Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
空っぽな器に　迫り来る闇の方へ
容器空空如也  黑暗迎面迫近
さあ　恐れず証明をしよう
來吧  不要恐懼  去給出證明
錯覚と遊べるように
只為與錯覺徘徊周旋
who am I?  I am who I am
我是誰?  我即是我
１つだけ確かな真実に迫る
逼近那唯一確定的真實
血が通う手とパペットが重なってショータイム
活人之手與傀儡重疊的表演時刻
不純物がなくなれば
如果雜質能消失
本当の姿だってわかるだろうか
是否得以知曉真身
踊れこの夜に　Are You Ready?
在這夜晚起舞吧  Are You Ready?
鮮やかな生命塗れ撒き散らして
沾滿鮮活的生命並噴薄四散
踊り子の夜に　Q.E.D.
起舞之人的夜晚  Q.E.D.
フィクションのような　闇と狂気の間で
宛若虛構般  在黑暗與瘋狂間
ねえ　迷迷証明　今核心を
迷途的證明  此刻直指核心
ほら　君の命が暴くから
看吧  你的生命暴露無遺
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
一燕不成夏
まずはアリバイの確認だ
首先要確認不在場證明
屋敷の主がリン・ラインヴァイスに電話をかける前
在宅邸主人給琳·萊茵維斯打電話之前
最初に行動していたのはメイドの二人だな
最先開始行動的是兩位女僕吧
萊茵維斯家示意圖
1樓
管家室
女僕的房間
玄關
廚房
琳的房間
その後　ディアナも自室を出て２階の客間に向かったと
之後 黛安娜離開房間去往二樓的客廳
ジシェが…
這是吉榭…
鏡に映っていました
是鏡子裡映出來的
鏡？
鏡子？
鏡の前を通ると分かるよう細工をしている
鏡子前做了手腳 一旦經過都會知曉
つまり　３階の主の部屋へ向かうには
也就是說 前往三樓主人的房間
萊茵維斯家示意圖
2樓
西客房
鏡子
等候室
東客房
２階の鏡か
會被二樓的鏡子
食堂の警備員に目撃されるというわけだ
或是在食堂的警衛發現
1樓
管家室
女僕的房間
玄關
廚房
琳的房間
萊茵維斯家示意圖
2樓
同じころ　カイさんが梯子を使って
此時 凱先生使用梯子
鏡子
客間のディアナと合流します
與在客房的黛安娜會合
ハインツさんが見た人影は
海因茲先生看到的人影
この時のカイさんですね
就是此時的凱先生吧
ちなみに　庭師は客間から屋敷の中には入っていない
順帶一提 園藝師並未從客房進入宅邸內
鏡でも確認済みだ
也通過鏡子確認了
萊茵維斯家示意圖
1樓
管家室
女僕的房間
玄關
廚房
琳的房間
その後　キッチンに居たエリーゼが
之後 在廚房的艾莉絲
お父様の部屋へ向かいます
動身前往父親的房間
ですが部屋の前まで来て２階廊下へ引き返しました
但是到房前又返回二樓走廊
お水がいらなかったことを思い出し
她想起今天父親不需要水
中身を花ビンに移すためです
就把水倒入花瓶
萊茵維斯家示意圖
1樓
管家室
女僕的房間
玄關
廚房
琳的房間
その頃　私はお父様に電話で呼び出されて
那時 我接到父親的電話被叫去
３階へ向かっていました
正前往三樓
通りがかった２階で
經過二樓時
エリーゼが花ビンとグラスを割る音を聞きますが
聽到了艾莉絲打碎花瓶的聲音
萊茵維斯家示意圖
2樓
西客房
鏡子
等候室
東客房
そのままお父様の部屋へ
但直接去了父親的房間
3樓
克勞斯的房間
倉庫
臥室
そこで犯人に殴られ
在那裡被犯人襲擊
萊茵維斯家示意圖
3樓
克勞斯的房間
臥室
ユカイに気絶したと
愉快地被打暈了
ユカイってなんですか
愉快是甚麼意思
萊茵維斯家示意圖
2樓
西客房
鏡子
等候室
東客房
とにかくエリーゼは廊下を片付けて
總之 艾莉絲打掃了走廊後
３階の倉庫へ行き
去了三樓的倉庫
3樓
克勞斯的房間
倉庫
臥室
かわりの花ビンを探したそうです
尋找替代的花瓶
萊茵維斯家示意圖
1樓
管家室
女僕的房間
玄關
廚房
琳的房間
同じころ　ゴードンさんは自室を出て
同時 哥頓先生離開房間
キッチンでハインツさんと食事の相談を
在廚房與海因茲先生商量用餐事宜
途中　食堂ではベルントさんに会っています
途中在食堂遇到了貝倫特先生
それからしばらくして
之後過了一會
前もって呼ばれていた警備員が主の部屋へ向かった
事先被叫來的警衛動身前往主人的房間
萊茵維斯家示意圖
3樓
克勞斯的房間
倉庫
臥室
入れちがいで花ビンを見つけたエリーゼが
找到花瓶的艾莉絲正好與其錯開
２階の廊下へ降りています
下到二樓走廊
そしてベルントさんは合カギを使い
然後 貝倫特先生使用備用鑰匙
お父様の部屋へ
進入父親的房間
倒れている私と死体を発見し悲鳴を上げた
發現倒下的我和屍體發出慘叫
他に合カギを持っているのは
持有備用鑰匙的人還有
執事のじじいと大きい方のメイド
老管家和大個子的女僕
状況の整理はこんなものか
情況整理大致如此
嫌疑人
女僕 艾莉絲
このメイドは薬の水を渡すため
這個女僕為了送吃藥用的水
主の部屋を訪ねている
去了主人的房間
そのまま部屋に侵入し
就這樣闖入臥室
後ろから訪ねてきたリン・ラインヴァイスを気絶させた
從後方把來訪的琳·萊茵維斯打暈
そして主を地下へと突き落として殺害
然後將主人推下地下室殺害
隣の倉庫には武器もある
旁邊的倉庫有武器
偽物の首を切り落とすことも簡単だろう
砍下假貨的頭也很簡單吧
偽物？
假貨？
首のない死体はお父様ではありません
那具無頭屍體不是父親
本当の遺体は地下に
真正的遺體在地下室
地下なんて私…
我不知道甚麼地下室…
犯行後に部屋の中からカギをかけ
犯罪後從房間內鎖上門
倉庫へと脱出したのだ
然後從倉庫逃走
小さなメイドだけが使える移動手段
這是只有小個子女僕能使用的移動手段
通気口を通ってな
經由通風口移動
かなり狭いが
通道相當狹窄
小柄なメイドならば通ることが可能だ
但身材嬌小的女僕可以通過
指摘します
我要指正
エリーゼは通気口を使っていません
艾莉絲並沒有使用通風口
私が通ったとき通気口は
我爬過通風口時
ホコリパラダイスでした
那簡直是灰塵的天堂
エリーゼが先に通ったのであれば
如果艾莉絲先爬過的話
ホコリはなくなっていたはずです
灰塵應該沒了才對
その通り
沒錯
このメイドは犯人ではない
這個女僕不是犯人
エリーゼ
艾莉絲
リンお嬢さまあ
琳大小姐
よかったです　本当に
真是太好了
よかった
太好了
次はお前の番だぞ　リン・ラインヴァイス
接下來輪到你了 琳·萊茵維斯
これは対決だ
這是場對決
私が犯人を…
我來指認犯人…
嫌疑人
廚師 海因茲
ハインツさんは犯行時刻前にキッチンを出て
海因茲先生在犯罪時間前離開廚房
お父様のお部屋に
前往父親的房間
キッチンへの出入りには食堂か裏庭を通る
進出廚房需要通過食堂或後院
萊茵維斯家示意圖
1樓
管家室
女僕的房間
玄關
廚房
琳的房間
食堂には警備員がずっといたそうだが
但警衛一直在食堂
ではいったん裏庭へ
那先去後院
裏庭には番犬がいる
後院有看門狗
他には
還有呢
ありません
沒了
じゃあハインツさんは犯人ではありませんね
那海因茲先生就不是犯人
逃げるにせよ我を利用するつもりなら
如果你想利用我脫離困境
もう少しマシな推理をしろ
就給我好好推理
はい
好的
そういうことか
是這樣啊
ありがとうリンちゃん
謝謝你 琳
嫌疑人
女僕 黛安娜
園藝師 凱
お前たちは共に行動していたゆえに
因為你們一起行動
共犯として推理する
所以作為共犯進行推理
この二人は主の部屋への侵入方法がわかれば
這兩人如果知道如何進入主人房間
犯行はたやすい
就很容易作案
庭師が客間から屋敷へ入ってないとすると
既然園丁沒有從客廳進入宅邸
侵入に利用したのは梯子だ
那就是利用梯子
梯子はちょうど２階に届く長さ
梯子剛好能夠到二樓
客間のテラスに引き上げれば
再拉到客廳的陽臺
３階にのぼることも可能だ
也能上到三樓
ですが　あの重さを一人では…
但梯子的重量一個人…
引き上げられない
拉不上去
だが客室にはメイドが待機していた
但女僕還在客房裡
二人で梯子を引き上げ
兩人一起拉上梯子
その梯子で庭師が３階へ登る
園藝師用那個梯子爬上三樓
そして屋根によじ登って
然後爬上屋頂
主の部屋の上まで移動
移動到主人房間的上方
その後　メイドが主の元を訪ね注意を引く
之後 女僕拜訪主人吸引注意力
その隙に庭師がテラスから侵入し
園藝師趁此從陽臺侵入
二人で犯行に及んだ
兩人一起作案
死体の首と凶器は庭師が外へ持ち去り
園藝師將屍體的頭和兇器帶出
メイドが合カギでカギをかけた
女僕用備用鑰匙鎖上門
よってこの二人が犯人だ
因此這兩人就是犯人
そんな
怎麼會
違う　俺たちは…
不是 我們…
指摘します
我要指正
二人で梯子を持ちあげることはできません
他們兩人不可能把梯子搬上來
ディアナは極度の高所恐怖症
黛安娜有嚴重的懼高症
テラスになんて出られません
根本不可能去陽臺
客間から出ていない二人に犯行は不可能です
沒離開客房的兩人不可能犯案
いいだろう
好吧
リンお嬢様
琳大小姐
二人のお話　あとでたくさん聞かせてくださいね
之後請多跟我講講你們的故事
はい
是
さて　残るは二人
那麼 剩下的兩人
どちらを選ぶ
你選哪個
どうやらお前は犯人でないと考える者を選んでいるようだな
看樣子你會選自認為不是犯人的
お嬢様に選ばれなかったら犯人ってことですか
沒被大小姐選到就是犯人嗎
もちろん自分を選んでくれますよね
大小姐一定會選我的吧
犯人じゃありませんし
我不是犯人
やめなさい　無礼な
住手 不得無禮
無礼もなにもあるかよ
誰還管甚麼禮儀
ゴードンさん
哥頓先生
ベールント　それ　ベールント
貝倫特 嘿 貝倫特
ベールント　ベールント
貝倫特 貝倫特
私が選ぶのはゴードンさんです
我選擇哥頓先生
１階にあるじじいの部屋からどのように主の部屋に向かう
在一樓的老頭要如何前往主人的房間
わかりません
我不知道
ということはじじいにも犯行は不可能
也就是說 老頭不可能作案
つまり
那麼
なんだよ　自分は警備員だぞ
甚麼啊 我可是警衛
人殺しなんかするわけ…
怎麼可能殺人
嫌疑人
警衛 貝倫特
違う　自分は犯人じゃない
不 我不是犯人
ベルントしゃん
貝倫特
どうして
為甚麼
やっぱり
果然
君なのか
是你嗎
そんなバカげた話があるかよ
怎麼會有這麼荒唐的事
本当にベルントさんが犯人なのですか
貝倫特先生真的是犯人嗎
そんなわけなかろう
怎麼可能
おい　警備員
警衛
なんだよ　自分は犯人じゃ
怎麼了 我不是犯人
話に聞いた以上だな
比我瞭解到的還要嚴重
ベルントさんは血を見ると気絶して
貝倫特先生看到血就會暈倒
「協力者」は死体の頭を切り取り
「協助者」要砍掉屍體的頭
浴室のお前に傷を負わせた
還在浴室將你刺傷
こいつには不可能だ
這傢伙做不到
この事件は特殊な環境下にある
此次案件位於特殊環境之下
通常知りえない情報を知っているため
因為掌握著通常無法得知的情報
そればかりに注目してしまった
所以注意力全集中於此
鏡？
鏡子？
ジシェが見ていた皆さんの情報です
吉榭看到的大家的情報
まだ気づかないのか
還沒注意到嗎
まあいい
也罷
お前はもちろん気づいていたのだろう
你肯定注意到了吧
ジシェ
吉榭
なんのこと
注意到甚麼
僕は手伝っていたつもりなんだけどな
我不過是想幫忙而已
どうだか
誰知道呢
通気口から逃げていない
沒有從通風口逃走
高所での作業ができない
無法在高處作業
他者の目撃証言がある
有他人的目擊證言
血液を見ると気絶する
暈血
ただ一人
只有一人
鏡による監視のアリバイを除外すれば
只要排除鏡子監視的不在場證明
自由に動けた者がいる
就能自由行動
でも除外なんて…
可為甚麼能排除…
できる訳ない　人間にはな
只要他是人類就無法排除
そん…
這…
そんな訳ありません
這怎麼可能
ジシェ見てましたよね
吉榭你看到了吧
だって執事としてこの屋敷で…
因為他作為管家在這宅邸裡…
執事？
管家？
大きいメイドさんと小さいメイドさん
大個子女僕與小個子女僕
庭師　警備員　コックさん
園藝師 警衛 廚師
屋敷で働いているのはこの５人だよね
在宅邸工作的是這五人吧
ねえ　リンちゃん　僕ずっと気になってたんだ
琳 我一直都很在意
ゴードンって誰
哥頓是誰
我が真実を明かすか
要我來揭開真相嗎
いいえ　私が…
不 我來…
アルネ様との推理で
根據阿爾涅大人的推理
この屋敷の人間に犯行は不可能だと証明しました
證明了這座宅邸的人都不可能犯案
けれど鏡を使ったアリバイ
但利用鏡子得出的不在場證明
それは犯人が人間であるという前提の元です
必須以犯人是人類為前提
あなたは吸血鬼なんですね
其實你是吸血鬼吧
ゴードンさん
哥頓先生
ねじいじ　ご本読んで
爺爺 讀這本書給我聽
これで３冊目でございますよ
這已經是第三本了
いの　眠くなるまでずっと読んで
沒關係 在我睡之前一直念給我聽
仕方ありませんね
真拿你沒辦法
やった　じいじ大好き
太好了 最喜歡爺爺了
吸血鬼　私が
吸血鬼 我嗎
お戯れもほどほどに
玩笑也得適可而止
では鏡の前に立って下さい
那麼請站在鏡子前
吸血鬼でなければ鏡に映るはずです
不是吸血鬼的話鏡子應該照得出你
リンちゃん　ゴードンさんと僕は犯人に殴られて
琳 哥頓先生與我都被犯人襲擊過
キサマを殴ったのは我だ
襲擊你的是我
だがじじいは殴ってはいない
但我沒有襲擊老頭
自分で被害者を演じた茶番であろう
那只是場將自己偽裝成受害者的鬧劇
何か引っかかってはいたんです
有件事讓我很在意
「あの割れた花ビン
「那個碎了的花瓶
やはりエリーゼの仕業でしたか」
果然是艾莉絲幹的嗎」
３階に行っていないはずのゴードンさんが
沒去三樓的哥頓先生
いつ割れた花ビンを見たんですか
是甚麼時候看到摔碎的花瓶的
まったく
真是的
茶番のまま終わらせたかったのですが
本來還想就此以鬧劇收場
鏡による監視など最初から意味がなかった
通過鏡子的監視一開始就沒有意義
あなたはずっとお父様の部屋にいたのですね
你一直都在父親的房間裡吧
私を気絶させたあとお父様を殺し
打暈我之後 殺死父親
歩いて部屋へ戻った　鏡の前を通って
經過鏡子前走回房間
どうしてお父様を
為甚麼要殺了父親
皆様のことは今でもおしたいしております
我至今仍愛著各位
この家に仕え
在這個家工作
人間に紛れて暮らすのも悪くないと思いました
和人類一起生活的日子也不錯
しかしひと月程前でしょうか
然而 大約一個月之前
旦那様が闇オークションで入手されたのです
老爺在地下拍賣行搞到了那個東西
ナハツェーラー様
納赫策雷爾大人
私が真に仕えるべき王の心臓を
我真正該侍奉的王的心臟
旦那様と共に必要な人体も集め終え
我和老爺一起收集了需要的人體
あとは復活の儀式を行うのみ
最後只剩下舉行復活儀式了
ですが私は奥様よりもナハツェーラー様を復活させたかった
但是比起夫人我更想復活納赫策雷爾大人
それだけです
僅此而已
しかしご安心ください
不過請放心
奥様との再会という旦那様の願いは叶えて差しあげました
我已經實現了老爺與夫人重逢的願望
ナハツェーラー様のお体の一部として
作為納赫策雷爾大人身體的一部分
なるほど
原來如此
それで偽の死体を主の部屋に置いたのか
所以才在主人房間裡放了具假屍體
復活された王と
一切都是為了讓復活的王
その一部となられた旦那様と奥様
與成為其身體一部分的老爺夫人
そして立派な当主となられたリンお嬢様
以及成為優秀家主的琳大小姐
この屋敷でずっと暮らしていくためです
能夠在這間宅邸一直生活下去
当主？
家主？
人形にして操ろうとしておいて笑わせる
真可笑 明明就是想把她當成提線木偶
そいつの腕に噛み跡を見た
我看見她手臂上的咬痕了
貴族の身分があれば
有貴族身份的話
ナハツェーラー復活後の復興もたやすい
納赫策雷爾復活後也會更容易恢復吧
主を殺した理由はそれもあるのだろう
這也是你殺死主人的理由之一吧
リン・ラインヴァイスを操り
你想操控琳·萊茵維斯
屋敷を乗っとるつもりだったな
趁機掌控整個宅邸吧
さすがです　アルネ・ノインテーター様
真不愧是阿爾涅·尼塔特大人
我を知っているか
你認識我嗎
まさか先にお嬢様を吸血されていたとは
沒想到是你先吸了大小姐的血
どおりで言うことも聞いてくださらなければ
難怪她不肯聽我的話
死にもしないはずです
也不願意乖乖去死
お嬢様はすでに人間ではなかったのですね
大小姐已經不是人類了吧
私　その時はまだ…
我那個時候還…
まったく予定外のことばかりです
淨是些意想不到的事
お嬢様も警察を呼ぶなどと
大小姐說要報警也好
それがリン・ラインヴァイスを殺そうとした理由か
這就是你殺害琳·萊茵維斯的原因嗎
旦那様がベルントを呼んでいたことも
老爺叫貝倫特過來也好
あの騒ぎがなければ
若非那場騷動
すでに主を復活させられていたのに
我早就讓主人復活了
それももうどうでもいいこと
不過全都無所謂了
そのウデなら凶器などいらぬな
有那雙手也不需要別的兇器了
わたしの全てを使って
獻上我的一切
今ここの　ナハツェーラー様　バンザイッ
在此復活納赫策雷爾大人 萬歲
復活だぜ
復活啦
ひっさしぶりの肉体が
你能懂久違的肉體
よりによってジジィだった時の気持ちがわかるか
偏偏是個老頭的心情嗎
ノインテーターさんよ
尼塔特
ビビって声も出ねえか
害怕到說不出話了嗎
しゃべり方と同じくバカっぽい見た目なのだな
你的說話方式簡直和外表一樣蠢
俺様に心臓を奪われたテメェのほうが
被我奪走心臟的你
バカなんですけど
才是笨蛋吧
吸血鬼同士でどう決着をつけるつもりだ
吸血鬼之間你要怎麼分出勝負
なるほど　血戦か
原來如此 血戰嗎
血戦で失った血は相手の物となる
血戰中失去的血都會被對方吸收
テメェの血を全て吸収し
我要吸乾你的血
俺様が「ノインテーター」になってやるよ
代替你成為「尼塔特」
面白い
有意思
さあ　ぶっ喰い殺し合おうぜ
來吧 讓我們互相廝殺吧
よそ見してる暇ねえぞ
沒時間讓你東張西望了
無茶なことを　全て血を使い果たすつもりか
真胡來 你打算用光自己的血嗎
テメェの血をすべてうばえばチャラだあ
把你的血全搶來就沒問題了
行けえ
上啊
死に物狂いというやつか
不要命了嗎
実にユカイだ
真令人愉快
クソがあ
可惡
我の勝ちだな
我贏了
なんでだ
為甚麼
テメェも俺様も心臓はひとつ
你跟我都只有一個心臟
負けるはずが…
我怎麼會輸…
キサマの戦い方はムダが多すぎる
你的戰鬥方式太沒效率了
なるほどな
原來如此啊
まだあがくか
還要掙扎嗎
オレ様は負けたなんて言ってねえ
我可沒說要認輸
心臓は返してもらう
心臟還給我
このクソ野郎が
你這混蛋
何をしている
你在幹什麼
アルネ様
阿爾涅大人
よかった　ご無事で
太好了 你沒事
あのゴードンさんは
那個 哥頓先生呢
死んだ
死了
そうですか
這樣啊
他の使用人はどうした
其他傭人呢
先に避難してもらいました
我讓他們先去避難了
私はアルネ様を待つと
我說要等阿爾涅大人
手間のかかる
真麻煩
見てください
請看
月がキラキラしていてきれいです
月亮非常耀眼 真漂亮
チリや埃だが
都是灰塵罷了
なんだか世界が終わっちゃうみたいです
總感覺世界要終結了一樣
アホか
傻瓜嗎
リン・ラインヴァイス　アホなのか
琳·萊茵維斯 你是傻瓜嗎
お前の世界とやらは狭すぎる
你的世界太過狹小了
空から見下ろした屋敷はどのように見えた
從空中看這間宅邸你有甚麼感覺
とてもちっぽけに見えました
看著非常渺小
しょせんはその程度ということだ
終究不過這點程度
決めるのはお前だ
你自己來決定
もっと他の世界も見てみたい
我還想多看看其他的世界
この数日で私は知ってしまいました
這幾天我見識了很多
屋敷の外の世界を
宅邸外的世界
アルネ様の世界を
阿爾涅大人的世界
ならばこんなところで月を見上げている場合か
那還要在此浪費時間仰望月亮嗎
行くぞ　リン・ラインヴァイス
走吧 琳·萊茵維斯
はい　アルネ様
好的 阿爾涅大人
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔  mugi  hx　校對：蛋塔  仰天　後期：仰天　繁化：MIR